# 【shallowRef与shallowReactive
## shallowRef
1. 作用:创建一个响应式数据，但只对顶层属性进行响应式处理。
2. 用法:let myVar shallowRef(initialValue);
3. 特点:只跟踪引用值的变化，不关心值内部的属性变化。
## shallowReactive
1. 作用:创建一个浅层响应式对象，只会使对象的最顶层属性变成响应式的，对象内部的嵌套属性则不会变成 响应式的
2. 用法:const myObj=shallowReactive({...});
3. 特点:对象的顶层属性是响应式的，但嵌套对象的属性不是。
## 总结
通过使用 shallowRef()和 shallowReactive()来绕开深度响应。浅层式 API 创建的状态只在其顶层
是响应式的，对所有深层的对象不会做任何处理，避免了对每一个内部属性做响应式所带来的性能成本，这
使得属性的访问变得更快，可提升性能。

# 【readonly与shallowReadonly】
## readonly
### 作用:
用于创建一个对象的深只读副本。
### 用法:
````
const original=reactive({...});
const readOnlyCopy=readonly(original):
````
### 特点:
#### 对象的所有嵌套属性都将变为只读，
#### 任何尝试修改这个对象的操作都会被阻止(在开发模式下，还会在控制台中发出警告)。
### 应用场景:
1. 创建不可变的状态快照。
2. 保护全局状态或配置不被修改。
## shallowReadonly
### 作用:
与 readonly 类似，但只作用于对象的顶层属性。
### 用法:
````
const original=reactive({...});  
const shallowReadOnlyCopy =shallowReadonly(original);
````
### 特点:
1. 只将对象的顶层属性设置为只读，对象内部的嵌套属性仍然是可变的。
2. 适用于只需保护对象顶层属性的场景。

# (toRaw与markRaw)
## toRaw
### 作用:用于获取一个响应式对象的原始对象，
toRaw 返回的对象不再是响应式的，不会触发视图更新。
### 官网描述:
这是一个可以用于临时读取而不引起代理访问/跟踪开销，或是写入而不触发更改的特殊方 法。不建议保存对原始对象的持久引用，请谨慎使用。
### 何时使用?
--在需要将响应式对象传递给非 vue 的库或外部系统时，使用 toRaw 可以确保它们收到的是普通对象
## markRaw
### 作用:标记一个对象，使其永远不会变成响应式的。
例如使用 mockjs 时,为了防止误把 mockjs 变为响应式对象，可以使用 markRaw 去标记 mockjs
### 编码:
````
/* markRaw */
let citys = markRaw(
{id:'asdda01',name:'北京'}，
{id:'asdda02',name:'上海'},
{id:'asdda83',name:'天津'},
{id:'asdda84',name:'重庆'}
1)
//根据原始对象citys去创建响应式对象citys2-- 创建失败，因为citys被markRaw标记了
let citys2 =reactive(citys)
````

# customRef(重要)
## 作用:创建一个自定义的ref ，并对其依赖项跟踪和更新触发进行逻辑控制。
### 推荐https://blog.csdn.net/qzw752890913/article/details/123599528

# 【Teleport】(重要)
## 什么是Teleport?
-- Teleport 是一种能够将我们的组件html结构移动到指定位置的技术。
````
<teleport to='body'>
    <div class="modal"v-show="isShow">
        <h2>我是一个弹窗</h2>
        <p>我是弹窗中的一些内容</p>
        <button @click="isShow = false">关闭弹窗</button>
    </div>
</teleport>
````

# 【Suspense】
## 等待异步组件时渲染一些额外内容，让应用有更好的用户体验
## 使用步骤:
### 异步引入组件
使用 Suspense包裹组件，并配置好 default 与 fallback
````
import {defineAsyncComponent,Suspense }from "vue";
const Child = defineAsyncComponent(()=>import('./Child.vue'))
`````
````
<template>
    <div class="app">
        <h3>我是App组件</h3>
        <Suspense>
            <!-- 完成时出现 --!>
            <template v-slot:default>
                <Child/>
            </template>
            <!-- 还没完成时出现 --!>
            <template v-slot:fallback>
                <h3>加载中.......</h3>
            </template>
        </Suspense>
    </div>
</template>
`````

# 【全局API转移到应用对象)
1. app.component
2. app.config
3. app.directive
4. app.mount
5. app .unmount
6. app.use

# 【其他】
### 过渡类名 v-enter 修改为 v-enter-from、过渡类名 v-leave 修改为 v-leave-from 。
### keyCode 作为 v-on 修饰符的支持。
### v-model 指令在组件上的使用已经被重新设计，替换掉了v-bind.sync。
### v-if 和 v-for 在同一个元素身上使用时的优先级发生了变化。
### 移除了  $on、$off 和 $once 实例方法。
### 移除了过滤器 filter 。
### 移除了 $children 实例 propert。